#  leetcode_0001-0100

<br/>

#### 0001.两数之和

难度：简单

知识点：哈希表

经验：

&#160; &#160; &#160; &#160;查找的问题如果使用list的话，在list中使用in函数，其实也是一个$O(n^2)$的算法。这时候比较好的方法是使用哈希表，哈希表的查找效率是$O(1)$，其效率远远超过了list中查找。

&#160; &#160; &#160; &#160;同时，如果先将列表转化为字典在查找的话，效率就变成了两个$O(n)$的和。这时候可以使用一边查找一边添加列表的方法，也就是方法三中使用的。

<br/>

#### 0002.两数相加

难度：中等

知识点：链表

经验：链表这种数据结构非常基础，也非常的重要，链表对于插入和删除操作是非常方便的，时间复杂度只有$O(n)$。只需要知道它的头节点就好了。所以在本题相加结束之后，需要设置两个头节点来填补新的链表。

<br/>

#### 0003.无重复字符的最长字串

难度：中等

知识点：滑窗思想

经验：这个题目典型的需要使用滑窗的思想，比较简单。

<br/>

#### 0004.寻找两个有序数组的中位数

难度：困难

知识点：略

经验：这个题目需要看怎么做，如果直接排序的话，效果就很好；如果使用堆排序等等的方法就会比较困难。

<br/>

#### 0007.整数反转

难度：简单

知识点：略

经验：这道题目没什么难度，需要分情况讨论的，小于0的时候-号是不能参与转换的；同时在翻转之后，还得使用**lstrip**函数把前面的“0”去掉。

 &#160; &#160; &#160;**lstrip()**函数如果去除空格的话，就是**lstrip()**；如果去除0的话，就是**lstrip("0")**

<br/>

#### 0008.字符串转换整数

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，只是需要设置各种各样的规则有点烦，不需要再看了。

<br/>

#### 0009.回文数

难度：简单

知识点：整数反转

经验：这道题目需要和前面第七题一起看，整数反转有两种方法，第一种是转化为字符串；第二种就是本题中使用的方法，让整数不断的取除以10后的整数部分，每次都对取余的部分乘以10

<br/>

#### 0012.整数转罗马数字

难度：简单

知识点：略

经验：从前到后一位一位的看

<br/>

#### 0013.罗马数字转整数

难度：简单

知识点：略

经验：这道题目的关键在于对罗马数字的理解上，只要知道“能两个一起看就不一个一个看的原则”就可以了

<br/>

#### 0017.电话号码的字母组合

难度：中等

知识点：略

经验：这个题目不难，因为不知道有多少个字母，所以只能一个一个来，也就是$O(n^2)$的算法。

<br/>

#### 0019.删除链表的倒数第n个结点

难度：中等

知识点：链表

经验：链表这种数据结构是需要从一个节点开始往后走的，不可以从后往前这样子。所以这道题目就需要设置快慢指针，通过快慢指针的距离找出倒数第n个。

<br/>

#### 0020.有效的括号

难度：简单

知识点：利用栈的思想（现进后出）

经验：有关括号的问题，基本都是要利用栈的思想的。如果遇到左括号，就添加到栈里面；如果遇到右括号，就判断栈顶元素是不是相应的右括号

<br/>

#### 0021.合并两个有序链表

难度：简单

知识点：链表

经验：也是通过指针来扫描两个链表

<br/>

#### 0024.两两交换链表中的结点

难度：中等

知识点：链表

经验：这个题目有点难度的，值得反复推敲，卡了这么久其实不是题目本身的原因，而是自己写的print_link函数的问题。但是归根结底，链表题目的来回指向问题是比较复杂比较困难的地方。

<br/>

#### 0026.删除排序数组中的重复项

难度：简单

知识点：对列表的从后向前遍历

经验：当我们遍历数组的时候，如果需要添加或者删除数据，如果正向遍历的话，那么数组的index就会乱。所以，我们从后向前遍历，这样就比较好了。

```python
for i in range(len(nums)-1,-1,-1)
```

<br/>

#### 0027.移除元素

难度：简单

知识点：从后向前遍历

<br/>

#### 0028.实现strStr()

难度：简单

知识点：滑窗思想

经验：这道题目非常适合使用滑窗思想，把target的长度作为滑窗的宽度，只要找到了就输出，找不到就返回-1

```python
h = len(haystack)
n = len(needle)
for i in range(h-n+1):
	if haystack[i:i+n] != needle:
		pass
	else:
		return i
```

<br/>

#### 0035.搜索插入位置

难度：简单

知识点：二分查找

经验：这个题目主要就是使用二分查找的方法，二分查找的细节问题是真的非常非常多。

<br/>

#### 0038.报数

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目不是很难，就是题目本身不好理解。

<br/>

#### 0042.接雨水

难度：困难

知识点：这个题目思路就比较难，需要多思考一下

知识点：这道题目思考起来就比较复杂，方法选用动态规划

经验：这种题目就是靠智商，锻炼思维

<br/>

#### 0043.字符串相乘

难度：中等

知识点：大数相加/减/乘

经验：这个题目不是很难，跟大数相加比较类似，主要还是得抓住乘法的法则。

<br/>

#### 0050.Pow(x,n)

难度：中等

知识点：递归解法

经验：这道题目第一眼看过去就是一个$O(n)$的算法，但是这个比较慢，使用递归会好很多，时间复杂度为$O(n^2)$

<br/>

#### 0058.最后一个单词的长度

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目就是测试用例比较麻烦，会有前后空格的情况出现，只要使用**lstrip**和**rstrip**就可以了。

<br/>

#### 0053.最大子序和

难度：简单

知识点：动态规划

经验：这个题目使用了动态规划的方法，比较简单。

<br/>

#### 0061.旋转链表

难度：中等

知识点：链表

经验：这个题目不是很难，单链表的变换这种题目只要把各个指针搞清楚就好了。

<br/>

#### 0062.不同路径

难度：中等

知识点：动态规划

经验：这个题目不是特别难，动态规划找到转移方程就好了。

<br/>

#### 0066.加一

难度：简单

知识点：从后向前遍历

经验：这道题目最简单的最直接的思想就是将其转化为数字，+1，之后在拆开成列表。但是这样的话，需要遍历两次；更简单的方法是从后往前遍历一次，遇到不是9的就直接停止，遇到9就变0在进1。

<br/>

#### 0069.x的平方根

难度：简单

知识点：略

经验：采用二分查找的方法来找平方根

<br/>

#### 0070.爬楼梯

难度：简单

知识点：斐波那契数列

经验：典型的斐波那契数列问题，剑指offer上也有一模一样的

<br/>

#### 0074.搜索二维矩阵

难度：简单

知识点：二分查找

经验：剑指offer第一题，比较简单

<br/>

#### 0082.删除排序链表中的重复元素Ⅱ

难度：中等

知识点：链表

经验：这个题目不是很难，也是使用快慢指针来做的！

<br/>

#### 0083.删除链表中的重复元素

难度：简单

知识点：链表

经验：这个题目比较简单，还是使用快慢指针，比上一题要简单。

<br/>

#### 0086.分割链表

难度：中等

知识点：链表

经验：这个题目不难，需要设置两个链表，最后在加和到一起去。

<br/>

#### 0092.反转链表Ⅱ

难度：中等

知识点：链表，栈

经验：这个题目用到了栈的思想，把需要反转的部分先存入栈中，然后利用后进先出的思想反转链表。

<br/>

#### 0094.二叉树的中序遍历

难度：中等

知识点：二叉树

经验：这个题目和144/145基本是一样的，就是看遍历的顺序。

<br/>

#### 0100.相同的树

难度：简单

知识点：二叉树

经验：这个题目比较简单，还是遍历之后的比较。