# leetcode_0201-0300

<br/>

#### 0202.快乐数

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，只要是需要知道如果它一旦陷入循环，就肯定不行了。

<br/>

#### 0205.同构字符串

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，不需要再看了。

<br/>

#### 0206.反转链表

难度：简单

知识点：链表，栈

经验：这个题目是比较简单了，需要使用栈的思想。

<br/>

#### 0208.实现Trie(前缀树)

难度：中等

知识点：字典树

经验：前缀树也就是字典树，字典树对于查找是非常重要的，说白了就是字典的嵌套。这个题目值得反复看。有一个地方我写了注释，那个地方和下面的if-else是不一样的。

<br/>

#### 0209.长度最小的子数组

难度：中等

知识点：略

经验：这道题目需要快慢指针的扫描

<br/>

#### 0211.添加与搜索单词--数据结构设计

难度：中等

知识点：哈希表

经验：这个题目可以使用字典树来做，也可以根据字符的长度来做哈希表，然后在一一对应就好了。

<br/>

#### 0215.数组中的第k大元素

难度：中等

知识点：略

经验：这个题目使用排序就好了，其实完全不用堆来做的。

<br/>

#### 0217.存在重复元素

难度：简单

知识点：哈希表

经验：这个题目比较简单，还是使用哈希表比较快！

<br/>

#### 0219.存在重复元素Ⅱ

难度：简单

知识点：哈希表

经验：这个题目比较简单，不需要再看了，唯一需要在一的地方就是更新字典的部分。

<br/>

#### 0225.用队列实现栈

难度：简单

知识点：栈，队列

经验：这个比较简单，只需要知道栈和队列的关系就可以了。

<br/>

#### 0231.2的幂

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，不需要再看了。

<br/>

#### 0232.用栈实现队列

难度：简单

知识点：栈，队列

经验：这个题目比较简单，不需要再看了。

<br/>

#### 0237.删除链表中的结点

难度：简单

知识点：链表

经验：这个题目就没怎么看懂，意思好像是只给这个结点的意思，所以就把这个结点绕过去就好了。

<br/>

#### 0242.有效的字母异位词

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，不需要再看了。

<br/>

#### 0263.丑数

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，不需要在看了。

<br/>

#### 0258.各位相加

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，不需要在看了。

<br/>

#### 0268.缺失数字

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目比较简单，不需要再看了。

<br/>

#### 0290.单词规律

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目还是使用哈希表来做。

<br/>

#### 0292.Nim游戏

难度：简单

知识点：略

经验：这个题目在编程上不难，难就难在它需要思考找规律。









